Sí, sólo deja el dinero.
Sí.
¿Hola?
- ¡Hola!
- De acuerdo.
Lo siguiente es una
dramatización de hechos reales...
ocurridos entre 2004 y 2013.
EL MIRA
HONG KONG
¿Entonces?
Es el único lagarto.
Han pasado 4 minutos.
En 1 minuto nos vamos.
Fue claro respecto a eso.
Él vendrá.
No.
Demasiado joven para
tener ese tipo de acceso.
¿A qué hora abre el restaurante?
Al mediodía.
Pero la comida es
demasiado picante.
Por aquí.
HONG KONG, LUNES
3 DE JUNIO DEL 2013
Disculpen.
Gracias.
Es aquí.
POR FAVOR NO MOLESTAR
Es agradable...
conocernos, por fin.
Entonces, antes que nada,
¿puedo tener sus
móviles, por favor?
Gracias.
Queremos que sólo sea Laura
la que grabe. ¿De acuerdo?
- Según lo discutido.
- Gracias.
Esto bloquea las
frecuencias altas.
Ya fuiste fotografiado antes, ¿verdad?
Sí, ha pasado un tiempo desde
que alguien tomó una foto mía.
Así que...
Trata de pensar
que esta es tu amiga.
Tómate tu tiempo.
Puedes empezar por decirnos por
qué has hecho lo que hiciste y...
y como tuviste acceso
a tanta información.
De donde salió esta...
- Y...
- Glenn.
Te parece si empezamos con
tu nombre, ¿de acuerdo?
Mi nombre es
Edward Joseph Snowden.
Tengo 29 años de edad.
Trabajé como contratista privado
para la NSA.
También trabajé como contratista
privado para la CIA...
y directamente para la Agencia.
FORT BENNING, GEORGIA - 2004
He trabajado en
varios empleos...
para la industria de la
inteligencia en los últimos 9 años.
Fui un ingeniero de sistemas,
era un consejero de
resoluciones,
y un asesor de alto rango...
para la Agencia
Central de Inteligencia.
Entonces, ¿son parte de
las Fuerzas Especiales?
¡Señor, sí señor!
¡Las Fuerzas Especiales
tendrán la vergüenza...
de llamarlos soldados!
- ¿Estoy en lo cierto?
- ¡Señor, no señor!
Izquierda, derecha.
Izquierda...
♪ ¡Primero
condujo un Cadillac! ♪
♪ ¡Nos condujo a
un convoy en Irak! ♪
¡Vamos, soldado!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Muévanse!
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
¡Vamos soldado! ¡Vamos!
¡Vamos encanto!
Snowden, ¿qué
demonios estás haciendo?
¡Nada, señor!
- ¿Dónde está tu maldito corazón?
- ¡Aquí mismo, señor!
Quiero que busques en esa
excusa patética de pecho...
¡y eches un buen vistazo!
Encuentra tu corazón,
¡y lleva tu trasero a mi torre!
- ¿Entiendes?
- ¡Señor, sí señor!
¡Ahora, quítateme de enfrente!
¡Los necesito en mi torre,
caballeros! ¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Vamos!
¡De pie, maricas!
¡Levanten el trasero y
salgan de mis barracas!
¡Tienen un minuto! ¡Abajo!
¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
¡Muy bien, caballeros!
¡Mierda!
- ¡Ayuda!
- Snowden.
¡Snowden!
- ¿Dónde coño está Snowden?
- ¡Ayuda!
Has caminado sobre dos
piernas rotas...
lo mejor que puedo decir,
durante semanas.
Ahora. Esto es lo que sucede
cuando pones...
una mochila de 35 libras
en un cuerpo de 65.
Obtienes estas pequeñas
fracturas de presión.
- Despacio.
- Disculpe.
Se extienden en tus tibias y
eventualmente se rompen los huesos.
Ahora, vas a estar aquí
por un par de semanas,
y entonces, cuento otras
ocho semanas con muletas.
De acuerdo, ¿y cuando regresaré?
Hijo, si aterrizas de
nuevo sobre esas piernas,
en vuelo o no, tus
huesos se desmoronaran.
Autorizaré que te den de baja.
Hay otras maneras
de servir a tu país.
Notificación de mensaje
"Ghost in the Shell" es
también uno de mis favoritos.
¿Eres tan pálido en la realidad?
¿Has cometido un crimen
del que no te hayan atrapado?
No.
¿Nunca hiciste
trampa en un examen?
No.
¿Crees que Estados Unidos
es el mejor país del mundo?
Si.
¿Por qué quieres
unirte a la CIA?
¿Cómo explicas la
Internet a un niño?
Tu abuelo se retiró de Almirante
y se unió al FBI.
Tu padre fue guardacostas
durante 30 años.
¿Cuál fue el día mas
importante de tu vida?
El 11 de septiembre.
Pensamos que mi abuelo
estaba adentro del Pentágono.
Nos dimos cuenta de que estaba
fuera ese día.
¿Quisiste unirte a
las Fuerzas Especiales?
Sí, señor.
Yo...
Me encanta su lema,
'libres de la opresión'.
¿Y eso quieres
hacer con nosotros?
¿Liberar a la gente
de la opresión?
Quiero ayudar a mi país a
hacer una diferencia en el mundo.
El Internet es una tecnología...
que tiene el
poder de hacernos...
entender unos a
otros en todo el mundo.
Fallaste sólo una
pregunta para...
tener la mejor puntuación
en el examén para el Ejército.
Los mejores resultados en
las pruebas de lenguaje.
Un poco de mandarín,
un poco de japonés.
¿Y sin diploma de la Secundaria?
Entonces, ¿por qué dejaste
de asistir a la Secundaria?
Tenía que ganar dinero.
Mis padres se estaban
divorciando en ese momento.
¿Otras influencias?
Diría Joseph Campbell.
Star Wars.
Thoreau.
Ayn Rand.
"Un hombre puede detener
al motor del mundo".
- ¿"Y el mundo temblará"?
- Sí, señor. En eso creo.
Intentémoslo de nuevo.
¿Por qué quieres
unirte a la CIA?
Bueno, honestamente,
señor...
Suena muy genial, el tener el más
alto nivel de autorización.
No es suficiente.
Normalmente.
Pero estos no son
tiempos normales.
Las bombas no
detienen al terrorismo,
y no tenemos a
suficientes cerebros.
Le daremos una
oportunidad, Snowden.
Gracias, señor. Muchas gracias.
No se arrepentirá de esto.
Me llamo Corbin O'Brian.
Tengo muchas tareas,
incluyendo Jefe de Instrucción.
Se unirá a mi clase,
en "La Colina".
Detenga el vehículo,
apague el motor.
Necesito ver su identificación.
Está bien. Usando
sólo la mano izquierda,
abra el maletero.
Ponga sus manos
a través volante...
y hacia el tablero
de instrumentos.
A través del volante,
y al tablero de instrumentos.
No salga del vehículo.
CENTRO DE ENTRENAMIENTO DE LA CIA
VIRGINIA, "LA COLINA", 2006
Disculpe.
Buscas la clase Corbin.
Final del pasillo, continua
hasta la segunda fila de puertas.
Gracias.
¿Es una Enigma?
No.
Enigma fue descifrada.
Esta es...
la siguiente, la Sigaba,
nunca fue descifrada.
La mejor máquina para el
cifrado de la Guerra Fría.
La historia fue creada por este
motor y estos rotores.
Un día, todo el mundo
querrá una maquina como ésta.
Siempre quise aprender Criptografía.
¿Qué es esto?
La línea de emergencia.
La primera línea directa
entre Washington y Moscú.
Probablemente evitó a
La Tercera Guerra Mundial.
¿Tienes un nombre? ¿Cómo sé
que no eres el enemigo?
- Lo siento. Snowden. Ed Snowden.
- Hank Forrester.
- ¿Dónde estudiaste, hijo?
- En su mayoría soy autodidacta.
Puede decir que está ocupado,
¿pero eso es una Cray-1?
Oh, sí.
Sí, lo es.
La primer supercomputadora.
- Ahora lo tenemos todo en el móvil.
- Si.
Por lo tanto, ¿es un ingeniero?
¿Si soy un ingeniero?
Instructor y asesor también.
Se supone debo echar
un ojo a los nuevos.
Asegurarme de que no
truenen ante la presión.
Tomen drogas o alcohol.
Bueno, conmigo no tendrá ese problema.
Yo no bebo, ni uso drogas.
¿Cuál es tu asignatura?
Computadoras.
Bueno, Ed Snowden.
Viniste al maldito
lugar correcto.
El frente de la guerra global
contra el terrorismo...
no es Irak o en Afganistán.
Es aquí.
En Londres.
Berlín.
Estambul.
Cada servidor, cada conexión.
El moderno campo de batalla...
es en todas partes.
Lo que significa,
que no se sentarán
en las trincheras...
o esquivarán fuego de mortero.
Significa que si hubiera
otro 11 de septiembre...
seria su culpa.
Como el último
de mi generación...
Créanme, no les gustaría
vivir con esa carga.
Comenzaremos con una
prueba de aptitud.
Cada uno de ustedes va
a construir una red...
de comunicaciones secreta
en su ciudad natal.
La lanzaran,
regresan a su sitio
y la destruyen,
y la restauran de nuevo.
El propósito del
ejercicio es el...
mantener su infraestructura
funcionando segura.
El tiempo promedio para
la prueba es de 5 horas.
Si emplean más de 8,
habrán fallado.
ÉXITO
CIUDAD DE MÉXICO
¿Sr. O'Brian?
Ya he terminado señor.
No debes decirme cuando
cumplas con una etapa.
No, he terminado todo.
¿En 40 minutos?
38.
¿Qué?
38 minutos.
De acuerdo. Vamos a ver en
qué te equivocaste.
No dijo que teníamos que hacerlo
en ese orden señor, así que...
dividí las secuencias
para ahorrar tiempo,
y automaticé el proceso de
guardado para funcionar...
mientras así
construía el sistema.
Los ojos en las pantallas.
¿Entonces?
¿Qué debería hacer ahora?
Lo que sea que quieras.
WASHINGTON, D.C.
¿Eres tan pálido en la realidad?
Hola.
- Finalmente.
- Si.
Disculpa.
¿Quieres...
algo?
No.
Vamos a caminar.
Te vendría bien un poco de sol.
Si.
Lo has dicho... Antes...
Lo siento si me tomó
mucho tiempo. Yo sólo...
No querrías verme en muletas.
No estaba muy ágil.
Entonces, tengo
este nuevo trabajo.
¿A qué te dedicas de nuevo?
Hago análisis para el
Ministerio de Asuntos Exteriores.
- Bien. ¡Felicitaciones!
- Gracias.
De nada.
¿Me puedes hacer un favor,
y decirme donde está el
Ministerio de Asuntos Exteriores?
Si. Es por ahí.
¿Donde?
¿Estás seguro?
Digo, no soy tan bueno orientándome.
Ni siquiera eres tan
bueno mintiendo tampoco.
Debes trabajar ambos, si quieres
convertirte en un espía.
De donde vengo, los padres
de todos trabajaban...
para el "Ministerio
de Asuntos Exteriores".
Además, todas las veces que...
has visitado mi
sitio web esta semana,
lo cuál...
fue a menudo, era
con una IP en Virginia.
- ¿Sabes rastrear una dirección IP?
- Si.
Estoy muy segura de que el
Ministerio de Asuntos Exteriores...
no tiene oficinas en Virginia.
De acuerdo, vamos
a ver lo que tienes.
¿Ver qué?
Veamos que tienes. Muéstrame
tu mejor forma de caminar.
No seas tímido.
Vamos. Puedes hacerlo.
No sé...
No a Bush, no a las bombas.
Disculpen...
- ¿Quieren firmar la petición, por favor?
- Si, por supuesto.
- Gracias.
- Muchas gracias. ¿Señor?
No, gracias.
- Perdone señorita, ¿desea firmar?
- Acabo de firmar ya.
- De acuerdo, muchas gracias.
- Gracias a ti.
¿Exceso de pensamiento libre?
No. Sólo no me gusta
criticar a mi país.
Es mi país también, y ahora mismo
tiene sangre en sus manos.
Disculpa. Tengo
amigos allá ahora.
No hablo de las tropas,
hablo de los idiotas...
que los envían a la guerra.
¿Te refieres a nuestro
Comandante en Jefe?
Si, como quieras llamarlo,
aún está equivocado.
¿Cómo sabes que se equivoca?
No haces más que criticarlo.
No, no estoy criticándolo.
Estoy cuestionando
a nuestro Gobierno.
Eso hacemos en este país.
Es por el principio
en que nos fundamos.
De acuerdo, pero, ¿por qué no
cuestionar a los medios liberales?
Aceptas sin dudar lo
que dice uno de los lados.
Tal vez lo hago. Porque mi
lado es el correcto.
Es gracioso, porque
mi lado es el correcto.
- ¿En serio?
- Si.
¿Por qué un conservador
inteligente me irrita tanto?
Tal vez porque no te
gusta escuchar la verdad.
Eres una persona muy frustrante,
¿lo sabías?
¿Cómo puedo hacer que entiendas?
Entiendo muy bien, gracias.
¿Eso ayudo?
No, no sirvió de nada.
Sabía a liberal.
Verás, no es lo mío.
"Bush autoriza escuchas
telefónicas sin los Tribunales".
¿Es constitucional evadir
a los Tribunales?
No.
La cuarta enmienda impide la...
búsqueda y captura,
sin una orden judicial.
Eso es absolutamente
correcto, Río.
Lo que significa...
Que su Comandante en Jefe, el Presidente
de los Estados Unidos...
está infringiendo la ley.
Eso es lo que dijiste, ¿no Río?
Bueno, supongo que depende de...
- con quién estoy hablando.
- ¿Y si hablas con los periodistas?
Que muy a menudo no,
tienen el cuadro completo o son
negligentes en reportarlo.
Sólo tienes una
parte de la verdad.
Acta de Vigilancia para
la Inteligencia Extranjera.
El Tribunal de la FISA.
Respetamos la Cuarta Enmienda
en este país,
emitimos órdenes basadas
en la sospecha, pero...
a veces, estas órdenes deben ser
emitidas por Tribunales secretos,
por lo que no damos a sospechar
de que estamos espiando.
Estos procedimientos
legales son confidenciales,
lo que significa... Sorpresa...
No aparecen en los periódicos
como el New York Times.
¿Has visto mis
resultados de los exámenes?
Si. Era el mejor en mi clase.
- Al igual que tú.
- ¿Aquí?
La NSA.
Me amaban. Me pusieron
en los mejores equipos.
La frontera soviética,
la Tormenta del Desierto.
Entonces, el
siguiente gran desafío.
Encuentra a los terroristas
en el pajar de la Internet.
Un enorme pajar. Cientos de
terabytes por minuto.
Digo, nos tomó 400 años el leer
el correo electrónico,
y entonces tienes
que analizarlos.
A veces entre más miras, menos ves.
- ¿Qué lograste?
- Una cosa hermosa. Local.
Por $3 millones. Un programa
que puede distinguir...
entre extranjeros y locales.
Encriptar las demás cosas
que no se están investigando,
para que continúen
siendo privadas.
Era elegante, simplificado.
El mejor trabajo
que he hecho nunca.
Siéntate.
¿Cuál era su nombre?
Ed, llegar a la cima,
en nuestro mundo,
puede a veces ser difícil
para un hombre.
Es decir,
crees que estás
haciendo progresos.
Crees que tomas la iniciativa,
y al minuto siguiente borran tu
trabajo y deja de existir.
¿No lo usaron?
¿Por qué no?
Bueno, ellos nunca
te dicen el por qué.
Dos años más tarde, después
del 11 de septiembre...
un amigo mío me habló
de este nuevo contrato...
para un programa
que están usando.
Costará 4 billones de
dólares el desplegarlo,
modelado a partir del mío,
pero sin filtros,
sin automatización,
ingiriéndolo todo.
Estaban ahogándose en datos.
Era un maldito desastre.
De acuerdo, pero tuvo que
haber un panorama más amplio, creo,
al gastar ese dinero.
No son estúpidos.
Se creería que
la inteligencia...
cuenta para algo, en el
negocio de la inteligencia.
Cierto.
¿Quieres saber lo
qué es en realidad?
¿Lo que realmente pone
en marcha la agenda?
La felicidad de la
gestión industrial militar.
Teniendo abiertas las
arcas del Congreso,
mantienes fluyendo el dinero
para los contratistas,
y la eficiencia
y los resultados...
vuelan por la ventana.
Por no hablar de...
Bueno.
Llegarás tarde a clase.
De acuerdo.
Gracias.
- ¿Puedo tomar otro?
- Claro.
¿Nunca dijiste nada a nadie?
Sí, fui a la oficina jurídica.
Presentamos un reclamo.
Ahora, aquí estoy,
oculto, y enseñándote.
Tal vez a largo plazo,
sea más importante.
Estás mejorando.
Mi lugar favorito en el Campus.
¿Vas de cacería, Ed?
Sólo unos tiros a los platos
con mi papá, a veces...
pero nunca de cacería.
- Un día iremos.
- Eso sería genial.
Sr. O'Brian, ¿puedo
hacerle una pregunta?
¿Qué tal si me llamas Corbin?
De acuerdo.
Gracias, señor.
Corbin.
Estaba hablando con Hank Forrester,
y quería saber...
¿si todos nuestros
programas de observación,
tienen un propósito específico?
Claro. ¿De qué más servirían,
si no fuera así?
Sí. No lo sé.
¿Tienes novia, Ed?
Nada serio.
- ¿Cuál es su nombre?
- Lindsay.
¿Lindsay?
¿Se iría contigo?
No, yo no la pondría en peligro.
No tendrías que hacerlo.
No te asignaremos
al Medio Oriente.
Señor, soy su mejor alumno.
¿No significa nada?
En 20 años, Irak
será un agujero...
de mierda que no
le importará a nadie.
El terrorismo es una
amenaza a corto plazo.
Las amenazas reales vendrán
de China, Rusia, Irán.
Ellos vendrán con una
secuencia de malware.
Sin mentes como la tuya,
este país será desgarrado
en el ciberespacio.
No voy a correr el
riesgo de perderte...
por una guerra de mierda
por arena y aceite.
Señor, me sorprende oírle
decir eso.
No tienes que estar de acuerdo con
los políticos para ser un patriota.
- Entonces, ¿adónde me mandará?
- Espera un minuto.
Disfruta de la vista.
Hola.
HONG KONG, MARTES
4 DE JUNIO DEL 2013
Esta es Laura.
- Hola.
- Hola. Gusto en conocerte.
Ewen MacAskill de The Guardian.
Un gusto conocerte.
Gusto en conocerlo también.
Si no te importa,
me gustaría grabar...
No.
- Los móviles van al microondas.
- ¿Puedo preguntar por qué?
Iremos a eso, después de
que hagas tus preguntas.
Antes que nada...
Antes de ir a la historia,
necesito saber más de ti,
como tu carrera,
has tenido una
carrera interesante,
pero The Guardian
necesita de evidencias.
Este, es mi pasaporte
diplomático de países amigos.
Mi pasaporte de turista
para los demás...
Puede revisar mi VISA.
Este es mi distintivo de la NSA.
Mi distintivo de
la CIA con Dell.
Y este es mi distintivo de
instructor informático.
Esta es una foto de mí
con Michael Hayden,
ex-jefe de la NSA y la CIA.
¿Cuándo puede publicarlo?
De acuerdo...
- ¿Te importa si me siento?
- No, por favor.
Glenn dice que quieres...
quieres revelar tu
identidad a la gente.
¿Cómo crees que
reaccionará tu Gobierno?
Me acusarán bajo la
acta de espionaje.
Dirán que he puesto en
peligro la Seguridad Nacional,
me demonizarán y a mi
familia y amigos,
y me meterán en la cárcel.
Eso en el mejor de los casos.
¿Y en el peor?
Bueno, si no consigo
una protección inmediata,
seré arrestado por la CIA...
e interrogado fuera de la ley.
Y tienen una estación
aquí calle arriba.
Pero, ¿cómo saben lo que hiciste?
Porque dejé huellas
digitales en mis registros,
entonces van a enterarse.
No quiero una cacería humana.
Sé lo que harían a mis colegas.
Mire, Sr. MacAskill,
no se trata de dinero o
cualquier otra cosa, para mí.
No hay una agenda secreta.
Sólo quiero llevar esta información...
a los periodistas establecidos
como ustedes,
para que la presenten al mundo,
y que la gente pueda decidir,
si estoy equivocado,
o si hay algo en el
interior del Gobierno...
que está realmente mal.
Así que...
este es todo lo que tengo de...
su inteligencia británica,
el centro de interceptación.
Tiene una clave encriptada.
Quiero que sus técnicos
de The Guardian...
revisen eso a conciencia,
hay muchas cosas ahí.
Además, investigarán y se
darán cuenta de lo que hice.
Y entonces vendrán por mí.
Y con otros que haya
tenido contacto,
vendrán igual por todos ustedes.
¿Te importa si voy a
mirar en el microondas?
THE GUARDIAN - EE.UU.
OFICINA DE NUEVA YORK
Ewen.
Estoy con Stuart.
Hola Ewen.
Hola, Stuart.
Debo decir una cosa. La Guinness
aquí es fantástica.
Maravilloso.
Y es absolutamente autentica.
Bien.
Pero, muy diferente
de lo que esperabas.
Entonces...
Ahora debemos lidiar
con los abogados,
y sin duda con la Casa Blanca.
- Tengo luz verde.
- Eso es genial.
Está bien. Comencemos,
tenemos mucho que repasar...
y no es fácil de leer.
Podemos empezar contigo
mostrando XKeyscore.
Buena idea. ¿Podrías
hablar de ello y explicarlo?
Si.
¿Debemos meternos ahí abajo?
Protege sus contraseñas.
De acuerdo. Entonces...
Esto...
se me presentó en mi primer
trabajo en la CIA, en Ginebra.
XKeyscore.
¿Qué hace eso?
Es como una interfaz de búsqueda.
¿Y qué busca?
Todo lo que quieras.
¿Cuál era tu
asignación en Ginebra?
GINEBRA, SUIZA - 2007
Bueno, me asignaron con
cobertura diplomática...
a la misión de la ONU,
para salvaguardar...
la seguridad de la
red informática de la CIA.
Había pasado casi dos años
en las oficinas de la CIA.
MISIÓN DIPLOMÁTICA ESTADOUNIDENSE
EN LA ONU
Disculpe, señor, no lo entiendo.
Sherman dijo que hackeaste
al sitio de Recursos Humanos.
Si. Es mi trabajo el
encontrar desperfectos.
La seguridad de Recursos Humanos,
no es tu problema.
Has hecho demasiado,
¿de acuerdo?
Sólo para aclarar.
No he "hackeado",
he demostrado que
se puede hacer.
Me pidió encontrar un parche.
- ¿Lo hiciste rápido?
- Si, lo hice.
Memorizando la
prueba de concepto.
No importa lo que has
hecho, Snowden. Bien o mal,
tienes que dejar que estas cosas
sean problemas de alguien más.
- He puesto una marca en tu archivo.
- ¿Disculpe?
Servirá como una lección.
No quiero que me
llamen de nuevo...
por alguna otra
ocurrencia de Ed Snowden.
¿De acuerdo?
Llévalo con calma el resto del día.
Ve a trabajar en los archivos
que hay que eliminar.
No parece que haya
resultado bien.
Oye, hombre.
Sí, no, recibí una
llamada de atención...
por hacer mi trabajo.
Política, hombre.
La cultura del miedo
gana de nuevo.
- No puedo hacer nada aquí.
- Si.
¡Oye!
¿Qué hay de esa idea
de la que hablábamos?
Estoy trabajando en ello.
Espero una llamada...
de un amigo de La Colina.
¿Quién, Corbin? ¿Has
llamado a Corbin?
¿Crees que pueda hacer algo?
Ya veremos, tal vez
operaciones de...
campo limitadas,
bajo mi supervisión.
- Sí, eso sería genial...
- Tranquilo, Ed.
Debo hablar con alguien en Milán.
Ya hablaremos más adelante.
De acuerdo.
Gracias.
A la CIA no le gusta
dejar rastros, ¿cierto?
¿Puedo ayudarte?
¿Has tenido curiosidad
de revisar uno?
¿Para ver la loca
misión secreta...
que estás a punto de
borrar de la historia?
- Lo siento. ¿Con quién estás?
- Ninguna Agencia especifica.
Gabriel Sol. Soy...
Soy el genio de 50 libras, del
Consejo de Hechiceros y Magos.
¿Disculpa?
Te daré tu inteligencia
sobre Bucarest.
Al menos no eres
otro Dave Churchyard.
No sé.
Ese soy yo.
Por aquí.
- Estaré aquí afuera.
- Quédate, si quieres.
No tengo la autorización.
Para programas de la NSA.
Si eres el mensajero de Bucarest,
debes tener permiso para acceder
a inteligencia privada, ¿no?
Si.
Si. ¿Qué diferencia hace
si la CIA la recopila?
Depende de ti, hombre.
XKEYSCORE
¿Me darás sólo nombres?
Mucho más que nombres.
Lo que te doy y a los buenos
caballeros del Servicio Secreto,
es una lista...
de todas las amenazas echas al
Presidente, desde el 3 de febrero.
Y un perfil de los
que han amenazado.
Y, son una especie de...
¿Objetivos existentes?
99 por ciento provienen de
programas de recolección, así que...
Upstream, Muscular,
Tempora, PRISM.
¿PRISM?
Hay algo de Blancanieves en ti.
Me hace sentir como la bruja...
que te da una
manzana envenenada.
Aquí.
Prueba A: El ciudadano de Oakland,
Justin Pinsky, escribió en un foro:
"Rumanía tiene una gloriosa historia
de ejecución a sus líderes".
"¿No nos podrían hacer un
favor y eliminar a Bush?
Esto suena cursi.
Es de un chat de Google.
Cuando vaya a Bucarest,
atacaré a Bush...
con el pitón más grande
que hayas visto en tu vida.
¿Cómo es esto posible?
Palabras clave: 'Atacar',
'Eliminar a Bush'.
Piensa en esto
como una búsqueda...
de Google, pero
en lugar de revisar...
lo que publican,
también revisamos...
lo que mantienen en secreto.
Así que...
Correo electrónico, chats,
SMS, de todo.
Sí, ¿pero en cuáles personas?
En todo el Reino, Blancanieves.
¿Qué Embajador era, otra vez?
De la Hoya, Organización
Mundial de Comercio.
Muy bien.
Entonces,
O'Brian hablo por ti.
Está de acuerdo en que tu
talento se está desperdiciando.
¿Estás listo para un poco de acción?
¿En serio?
¿Quieres decir aquí mismo?
Sí, hombre.
¿Ves a la mujer de
rosa por allá?
Crédito suizo. La JP Morgan
la está buscando.
La abuela del Banco Deutsche.
10.000 banqueros
en esta ciudad.
Y sólo necesitas convertir
a uno.
Socializa. Conoce a alguien.
Preferiblemente lleno
de dinero saudí sucio...
que financie a Bin Laden.
- Sr. Churc...
- Si. Churchill.
Este hombre es estúpido
o es un espía.
El señor le pide su
tarjeta de visita, por favor.
Un Embajador.
Me gustaría tener tus
capacidades para congraciarme.
Para eso me tienes a mí.
¿No conoces a algún banquero,
de casualidad?
¿Banqueros?
¿Tienes algún tipo de
asignación o algo así?
Bueno, tengo que
cultivar relaciones.
Y no va bien.
Déjame ayudarte.
- No.
- Si.
- Es un asunto serio.
- Sé que es serio.
Confía en mí.
¿Ha habido suerte?
No, nadie muerde.
¿Existe algún tipo de truco?
Todo está en encontrar un
punto de presión.
Todo lo demás es sólo empujarlo.
Parece que has sido convocado.
¡Es maravilloso verte!
Marwan, ¿puedo interrumpir?
Él es mi novio, Dave.
- Hola, Dave. Gusto en conocerte.
- Gusto en conocerte.
Marwan trabaja en Monfort.
Estuvimos hablando y...
después de lo de la semana
pasada podría dar consejos.
- Caballeros, ¿nos vemos adentro?
- ¿La semana pasada?
Se avergüenza. Fue mucho
dinero para nosotros.
La bolsa es un
deporte peligroso.
No te avergüences
de las pérdidas.
Si.
Voy a buscar algo de comer.
¿Nos vemos adentro?
Seguro.
- Tienes una novia encantadora.
- Muchas gracias.
Trabajo en Informática y pensaba
en entrar al Mercado...
como con una red débil.
¿Puedo preguntar cuál es
la cantidad de tus pérdidas?
Bueno, le dije a
Lindsay que fueron $20.000,
pero, entre los dos,
fue casi de $45.000.
Traté de recuperarlas, pero...
eso fue un error,
y ahora sin bases
sólidas, me siento...
como que estoy
perdiendo el control.
Lo he visto muchas veces.
Siempre estoy dispuesto a ayudar
a un hombre con malos hábitos,
- antes de que sea demasiado tarde.
- Gracias. Realmente lo aprecio.
Es el paquistaní más
limpio que haya visto.
No tiene lazos directos
con el Gobierno...
o alguna Agencia de Seguridad,
no tiene una familia de mierda.
Muchos contactos indirectos,
pero en el Medio Oriente
todos son ricos.
No necesariamente se
necesita algo podrido.
Necesitamos un punto de presión.
Algo íntimo, alguna debilidad.
¿Podemos investigar
a su familia?
¿Qué hay de su cuñada?
Sí.
¿Qué es eso?
¿Un video que alguien te filmó?
No, es en vivo.
A las afueras de París.
¿Qué quieres decir
con "en vivo"?
"Nervio Óptico".
Activa a la cámara web.
Me gustaría tomarme el crédito,
pero los británicos lo escribieron.
¿La activa?
Sí, la laptop está apagada.
O lo estaba.
Sólo que se olvidó de cerrarla.
Por supuesto, ¿cómo
va a saberlo ella?
Esta mierda es tan discreta.
Que la luz de la cámara web, ni
siquiera se enciende.
Siempre me he preguntado
lo que había debajo de esos.
De acuerdo, vamos a
apegarnos a lo de la...
familia en Ginebra, ¿de acuerdo?
De acuerdo, Blancanieves.
Una hija de 15 años en
la escuela internacional.
Si...
¿El Facebovale? ¿Sería posible?
El Facebook es mi cabrona.
¿En serio?
Si pelea con los padres o...
No te preocupes, no te
preocupes, conozco...
toda clase de anzuelos,
para este tipo de pesca.
El nombre es obligatorio.
Luego el...
correo electrónico, la clave
o lo que quieras seleccionar.
Y la justificación...
es donde escribo.
En otras palabras,
transforma a su...
papi en un informante de la CIA.
- Espera, ¿eso es todo?
- Eso es todo, hermano.
¿No debes tener una orden
del Tribunal de FISA?
No aquí. XKey cae
bajo la Sección 702,
que significa que no se
necesita de una orden.
De acuerdo, ¿pero para los
objetivos estadounidenses...
ahí si necesitas
autorización de los Tribunales?
¿Te refieres a la FISA?
Eso es más una formalidad.
Digo, los jueces
de la FISA son...
designados por el
Tribunal Supremo, ¿sabes?
Si Darth Vader quiere meterse
con la Seguridad Nacional. ¡Boom!
Aquí vamos.
De acuerdo, y el chico
en la tercera base es...
Nadim.
De acuerdo.
Él tiene 18 años.
Salma dice que
quiere casarse con él,
pero tiene miedo de
decirle a sus padres.
Lo que ellos no saben es que...
su segundo nombre es...
Nicolas.
Y actualmente se coge
a Geraldine y a Julie.
Y...
Él y su madre turca
están aquí ilegalmente.
Eso es.
¿Te gusta eso?
¡Muy bien, muy bien!
¿Qué estamos haciendo aquí?
Estás poniendo a
la gente muy feliz.
El banco del Sr. Marwan
maneja dinero saudí serio...
y a muchos
multimillonarios rusos.
¿Qué hay con el
dinero de Al Qaeda?
¿Hay algo prometedor?
Ed, pronto seré promovido y...
no me olvidaré de mis amigos.
Gracias. Pero esto
va demasiado rápido.
Digo, acabo de enviar la
información inicial.
¡Aquí está, el hombre!
Hola, Marwan.
Dave.
- Es maravilloso verte.
- Es bueno verte también.
Estaba contando Marwan.
Te pasaste media hora ahí atrás.
Mis disculpas, estaba escuchando
las quejas de un anciano.
Oh, ya veo.
¿Cómo estás Marwan?
Tengo que decírtelo, Dave.
Desde que nos conocimos,
mi vida fue distorsionada.
Ay no, siento oír eso.
Sin embargo, tu colega
Charles aquí, ofreció ayudarme.
Entonces estoy en
deuda con ambos.
¿Puedo preguntar qué pasó?
Mi hija...
La hija de Marwan
tomó demasiadas...
pastillas para dormir.
Está bien.
Tuvo que ver con su novio,
quien fue recientemente deportado.
Estamos tratando de
obtener una Visa para él.
Pero aún así,
temo que Salma va a...
Lo siento.
No quiero molestarlos...
- con estos problemas.
- No. No. ¡Oye!
Habla todo lo que
quieras, ¿de acuerdo?
La familia es primero.
- ¿Dónde está mi belleza?
- No sé.
- Nunca he entendido esta cosa.
- No, seguro. No, claro que no.
Tú siéntate.
Siéntate.
¿Qué coño está pasando?
He actuado con rapidez
y eficacia...
con la inteligencia que
nos has proporcionado.
¿Y si su hija hubiera muerto?
Podríamos usar eso también.
¿En serio? ¿Para
una promoción?
Marwan no puede alejarse
de su familia, en este momento.
Así que por la mañana, cuando vaya a
ir a la cárcel una semana,
podremos ofrecerle un trato.
- Y no lo rechazará.
- Espera, ¿cárcel por qué?
Por conducir borracho.
Ahora...
Quiero que tú
llames a la Policía.
Diles que viste un
Mercedes rumbo al Norte...
No, no conducirá ahorita.
Míralo, podría matarse.
- De acuerdo. Yo los llamo.
- ¡Oye!
Él no conducirá.
Recuérdame, ¿se te autorizó...
a usar alguno de los programas
de la NSA?
Entonces, los dos estamos
un poco en la mierda.
- Cuídate, Ed.
- Les diré quién eres.
Si revelas la identidad
de un Oficial encubierto,
irás a la cárcel por
mucho más que Marwan.
¡Oye!
Hola.
Lo siento, llego muy tarde.
¿Cómo estuvo el trabajo?
Estuvo...
bien.
Si.
Tengo que levantarme
en tres horas.
Mi vuelo es a las 7:00 a.m.
Entonces, tenemos
que darnos prisa.
Voy a ofrecer a nuestras...
Agencias de Inteligencia
y aplicación de la ley...
las herramientas para rastrear
y perseguir a los terroristas,
sin comprometer nuestra
Constitución y nuestra libertad.
Eso significa, no más
escuchas telefónicas ilegales...
a ciudadanos estadounidenses.
No más ignorar a la ley,
cuando no les conviene.
No es lo que somos...
- Hola, mi amor.
- Hola.
¿Qué pasó con tu viaje a Londres?
Resulta que ya no iré.
¿Qué ocurre?
¿Quién está ganando?
Y Michelle Obama ha votado
esta mañana en Chicago.
He votado.
Es todavía prematuro.
Hola.
Veamos.
Obama va por
delante con un 67 %...
contra un 32% de...
Animo, orejas grandes.
Tenemos a la Florida.
Con una mierda, él va a ganar.
- ¿Qué, en Florida?
- ¡Sí!
- Es grande.
- Es inmenso.
Puedes hacerte el indiferente,
pero sé que simpatizas por él.
Te he observado y
a tu chica liberal.
Y voy a tomar un modesto
porcentaje del crédito.
Y te lo mereces.
¿Qué es esto?
Sí, eso, sólo déjalo ahí...
Es...
por los hackers rusos.
La Agencia dice que pueden...
activar las cámaras
web ahora, así que...
- Es aterrador.
- Si.
Me molesta.
No importa. No es la gran cosa,
no debería molestarte.
- ¿No es la gran cosa?
- No.
¿Y si alguien pudiera
verte ahora mismo?
No, no tengo nada que ocultar.
Eso es un cuento de mierda.
- ¿Qué cosa?
- "No tengo nada que ocultar".
- No tengo.
- Todos tienen algo.
De acuerdo, ¿qué tengo
yo que ocultar?
- Olvídalo.
- No, ¿qué tengo que ocultar?
No, no importa, sólo déjalo.
Al parecer, crees que estoy
ocultando algo. Así que...
De acuerdo, el otro día tu
computadora estaba abierta...
y noté que estabas en el sitio
donde nos conocimos,
- y mirabas a otros chicos.
- ¿Y sólo viste mi computadora?
Ni siquiera sacaría a relucir esto.
Tú me preguntaste,
"¿qué tengo que ocultar?"
Y eso es algo que no me has dicho.
¿Qué?
Es...
Yo... No hago nada.
No me encuentro...
con ninguna de estas personas.
A veces estás fuera
durante semanas.
Es como que miro
la vida de otros,
porque la mía esta
temporalmente en pausa.
Se ve como una excusa.
Es la verdad.
Debí decírtelo.
Y no lo hice. Lo siento.
Pero, no es la gran cosa.
Oye.
Mírame.
No quiero a nadie más.
No quiero otra vida.
¿De acuerdo?
Escucha...
Hoy no fui a Londres
porque renuncié.
¿Qué?
Por diferencias personales y...
y una cuestión de principios.
¿Me puedes decir más?
¿Te transfirieron?
No, no. He renunciado
a la CIA.
¿Y eso que significa?
¿Qué hacemos?
No lo sé.
Lo deduciré, pero escucha, yo...
Esto es algo bueno.
Confía en mí.
Lo hago.
Oye.
Va a ganar.
Más le vale.
CNN no pudo prever que
Barack Obama, de 47 años,
se convertiría en el
Presidente de los Estados Unidos.
Cada Agencia y
Departamento deben saber...
que esta administración
se destaca por,
no aquellos que
ocultan la información,
sino por aquellos
que la proporcionan.
Janine es la editora web, de
un pequeño periódico...
HONG KONG, MARTES
4 DE JUNIO DEL 2013
británico, con editorial
en EE.UU.
En contra del Gobierno
más poderoso en el mundo.
Ella no será intimidada...
Tenemos que establecer
que con la publicación,
no vamos a comprometer
a la Seguridad Nacional.
Hay que tener alternativas.
Escucha, Ed.
El punto aquí es que: ¿Ellos, la
Casa Blanca son conscientes...
de que Janine tiene una orden...
del Tribunal de
FISA de alto secreto?
Cualquier cosa podría suceder.
Podrían demandar a The Guardian.
De hecho, podrían venir por esa
puerta en cualquier momento.
Poniendo fin a todo esto.
No tenemos tiempo.
Debemos tener en
cuenta realmente...
hacerlo en nuestro
propio sitio web.
No tenemos otra opción.
No puedes esperar tirar
artículos en la Internet...
y esperar a que
sean tomados en serio.
Mira a WikiLeaks.
Se destruyó su credibilidad.
Mira Ed, lo has dicho tú mismo,
si esto no se hace bien,
el mundo no te tomará en serio.
Se necesita a
periodistas expertos...
para guiar al público es estas
muy, muy complejas historias.
Somos periodistas
experimentados.
Creo que...
- ¿Nadie te ha llamado antes?
- Nunca.
- No en tres semanas.
- ¿Debería contestar eso?
Diré que tienen un
número equivocado.
¿Sí?
No, no necesito.
De acuerdo.
Gracias.
Me preguntaron si quería
que hicieran la limpieza.
Dijeron que el letrero
de "no molestar"...
no estaba en la puerta.
¿Entonces...?
¿Hay que esperar o...
continuar?
Chicos, he dicho
desde el principio que,
el cómo lo publiquen
es cosa suya,
y confió en Uds.
Solo les pido que estudien la
información, y sean responsables.
Nada de nombres,
nada de detalles.
Si algo es dudoso, crítico,
no lo publiquen.
Solo apéguense a lo de
la vigilancia de las masas,
y dejen que el pueblo decida.
Tienes mi palabra en eso,
pero esa no es la cuestión.
- Tenemos que preguntar...
- Mira, Ed. Ed.
En este momento, la Casa Blanca
está organizando una reunión...
entre Janine y las
Agencias de Inteligencia.
Eso sucederá en unas horas.
Vamos al menos a esperar eso.
Veamos lo que le dicen.
Yo digo que tomemos una pausa.
Sí, creo que deberíamos
vernos en esta habitación...
después de que
acabe esa reunión.
Seria alrededor
de la medianoche.
Seria mediodía en Nueva York.
Está bien.
En el ínterin volveré a revisar
la historia de PRISM.
De acuerdo. Vamos a estar en
nuestra habitación de Hotel...
- si nos necesitas. ¿De acuerdo?
- Gracias.
- Sí.
- Está bien.
¿Te importa si tomamos un descanso
de eso por un momento?
Oh, sí. Exagero, cierto.
¿Quieres echar un vistazo?
¿Tal vez te hará sentir mejor?
No está grabando.
Sólo está en espera.
De acuerdo.
¿Cuándo comenzó tu fobia
de no dejarte fotografiar?
Bueno, probablemente en Japón.
Recuerdo que cada vez que me
apuntaban una cámara, era como...
si no pudiera respirar.
¿Por qué?
No sé. Tal vez...
Pasé demasiado tiempo viendo
a otras gentes en las cámaras.
¿Japón fue tu primer
trabajo de la NSA, cierto?
Sí, era un consultor de Dell.
Tenía acceso a todo.
¿Por qué volviste
después de Ginebra?
Por el dinero y porque
quería vivir en Japón.
Y debido a Obama, en realidad.
Pensé que con él,
las cosas mejorarían.
Estaba equivocado.
BASE AÉREA DE YOKOTA,
TOKIO, 2009
¿Cómo era ahí?
En la primera parte de mi día,
estaba construyendo contra reloj...
un sistema de respaldo
llamado "Epic Shelter".
Entonces, si había algún
tipo de catástrofe...
digamos...
de los terroristas que
quemaron todas las Embajadas...
y las bases de la NSA
en el Medio Oriente,
este programa se aseguraría...
que no íbamos a
perder ninguna información.
Pero luego tuve
que dejarlo de lado,
cuando se aparecieron
visitantes.
Hola, Ed.
La NSA quería
impresionar a los japoneses.
Mostrarles nuestro alcance...
imágenes en
directo de los drones.
Esto es Pakistán...
Ahorita mismo.
No estaban muy felices de
saber que queríamos su ayuda...
para espiar
a la población japonesa.
Dijeron que era
en contra de sus leyes.
Obviamente, cableamos
todo el país de todas formas.
Y, no nos detuvimos ahí.
Una vez que nos apropiamos
de su sistema de comunicación,
fuimos tras la
infraestructura física.
Insertamos estos pequeños
programas durmientes...
en la red eléctrica,
las presas, los hospitales.
Y la idea era que si
hubiera llegado el día...
donde Japón ya no era un aliado,
cerraríamos el país.
No fue solamente Japón.
Estábamos plantando
malware en México,
Alemania, Brasil, Austria.
Es decir, de China puedo
entenderlo. O Rusia. O Irán.
Venezuela, bueno.
¿Pero, Austria?
También, habíamos recibido
la orden de seguir...
a los principales
líderes mundiales...
y cabezas de la industria.
Seguir los
intercambios comerciales,
escándalos sexuales,
cables diplomáticos,
para dar una ventaja
a los Estados Unidos...
en las
negociaciones de la G-8.
O, para influir en las
compañías petroleras en Brasil.
O, para ayudar a algún líder
recalcitrante del tercer mundo.
Con el tiempo te
das cuenta de la verdad...
de que no importa
qué excusa te inventes.
Esto no se trata de terrorismo.
El terrorismo es la "excusa".
Aquí se trata de...
control...
social...
y económico.
Y la única cosa que
realmente proteges...
es...
la supremacía de tu Gobierno.
¿Pensaste en ponerte en
contacto con la prensa, entonces?
No, entonces no se me ocurrió.
Sabes, pensé...
que el sistema se
corregiría solo.
Que el Presidente mantendría
sus promesas al ser elegido.
De hecho, fue cuando empecé
a leer sobre ti y tus películas.
En el blog de Glenn, dicen
que fuiste detenida...
en el aeropuerto durante horas.
37 veces, investigando las
guerras de tu propio país.
Por ello iré a Berlín
para editarlo.
Puedes confiarme esto.
Lo hago. Si.
Bueno, no he confiado en nadie...
por años.
Fue un cambio agradable...
cuando me dieron la tarea
de supervisar el terrorismo.
Cada día entraba y ganaba
puntos por observar.
Monitoreando a la inteligencia.
Muchos de ellos
eran estadounidenses,
lo cual se sentía extraño...
pero, seguías recordándote
a ti mismo:
Podría prevenir un ataque terrorista
con una bomba sucia...
y salvar a miles de vidas.
La cosa es que no sólo sigues
a tu blanco del tipo malo...
sino también sigues
a sus metadatos,
que son básicamente...
todos los números de teléfono...
con los que han
estado en contacto.
Digamos que tu objetivo es
un banquero iraní siniestro...
operando fuera de Beirut.
De acuerdo, entonces,
monitoreas sus cosas,
y también monitoreas a todos
aquellos con los que habló,
incluyendo, ya sabes, a su primo,
que sólo es un dentista
viviendo en Buffalo.
Y entonces tienes que mirar
a los contactos de ese tipo.
Y para cuando llegas al tercer
contacto del objetivo original,
estás viendo a un bar tender...
conversar con su madre de Botox.
Porque con tres contactos
de cualquier persona,
las cuales tienen
digamos, 40 contactos,
terminas escuchando a
2.5 millones de personas.
Y llega un momento
en el que te sientas ahí...
y te das cuenta de la amplitud.
La NSA rastrea realmente a
todos los móviles en el mundo.
No importa quien seas.
Todos los días de tu vida, se
encuentran en una base de datos,
lista para ser observada.
No sólo los terroristas
o países o corporaciones,
sino tú.
¿Lindsay estuvo
contigo en Japón?
Japón fue...
difícil para nosotros.
Supongo que no podías
hablar de tu trabajo.
No.
Hubo una noche...
hacia el final, cuando...
Al día siguiente supuestamente íbamos
a escalar el Monte Fuji.
¿Lo publicarás en Twitter?
No.
Son sólo para mí.
¿Qué opinas?
Creo que deberías borrarlas.
No es la crítica de
arte que esperaba.
Lo siento, sólo no puedes...
tener desnudos en tu disco duro.
- Si, puedo.
- Puedes...
¿Te pido si por favor,
las puedes eliminar?
- ¿Los hackers rusos otra vez?
- No.
¿Es por nosotros?
Es clasificado.
- ¿Soy un objetivo?
- Por supuesto que no.
Obviamente alguien mira
a mis fotos de portafolio.
De acuerdo. No debí haberlo
mencionado, ¿de acuerdo?
Es cosa de Seguridad Nacional.
Eso implica que mis tetas...
se consideran cuestiones
de Seguridad Nacional,
pero debes darme algo
mejor que eso.
Prefiero no hablar sobre algo...
que podría
llevarnos a la cárcel.
¿Entonces, para eso
son las banditas?
¿Y tú fobia a las cámaras?
¿Debido al trabajo?
¿Nos observan?
¿A quién están observando?
A nadie, ¿de acuerdo?
Sólo no hablemos de ello.
Acuéstate...
y por la mañana nos despertamos,
y vamos a escalar esta
maldita montaña. ¿De acuerdo?
Por supuesto que no
íbamos a discutir al respecto.
¿Qué se supone que
quieres decir con eso?
Significa que
no hablamos más de nada.
Trabajas 12 horas al día,
llegas a casa deprimido.
Juegas malditos juegos de video y
luego te quedas dormido.
Sí, estoy cansado,
porque tengo un trabajo...
que sirve para
pagar este apartamento,
en la ciudad más cara del mundo.
Dónde me has pedido
venir, sabiendo...
que no tenía
una Visa de trabajo.
De acuerdo, ¿y si hubieras
tenido una? ¿De verdad...
renunciarías a tu bonita vida,
de comer, dormir y
salir todo el tiempo?
¿Crees que realmente
querrías una carrera?
¿Una carrera como la tuya?
¿Para ser miserable
todo el tiempo? ¡No!
Eso se llama responsabilidad.
¡A la mierda con esto!
¿Sabes qué? No tienes
ni maldita idea...
lo que es tener la
responsabilidad de la vida de otros,
porque vives en una
tierra de cuentos de hadas,
donde no hay consecuencias
y nadie saldrá herido nunca.
No.
No. Tú, tú no sales herido.
¡Yo me caigo en
malditos pedazos!
¡Qué maldita mierda! ¡No te
he hecho nada a ti!
¡Exactamente!
¡No haces nada!
No sales conmigo.
No ríes conmigo.
Ni siquiera me tocas ya
más, joder.
- Lo siento.
- ¡Basta!
¡No!
Nunca fuimos al Monte Fuji.
Lindsay se fue...
poco tiempo después de eso y...
Me quede realmente solo ahí.
Después de tres meses me fui
también, y volví a Maryland.
COLUMBIA, MARYLAND - 2011
Prometí cambiar,
y volvimos a vivir juntos.
Mantengan las rodillas dobladas,
y entonces podrán extenderlas...
cuando se sientan
realmente estables. ¿Listos?
1, 2, 3.
- A todo.
- Todas aprieten las rodillas.
Quema, pero les hace bien.
¡Perfecto!
Den la vuelta.
¡Perfecto! ¡Ay, Dios mío!
¡Estoy tan orgullosa de Uds.!
Cuando eres realmente feliz,
hay una gran parte de ti
que sólo quiere quedarse feliz.
Y empiezas a pensar, ¿qué podría
ser más importante que esto?
¿Qué?
¡Ay, Dios mío, es tan hermoso!
Ven aquí.
Ya sabes, muchas personas
navegan felices por la vida.
¿Por qué yo no podría?
EL BIENESTAR DE UN
HOMBRE DEPENDE DE...
SI ESTE VIVE DE
ACUERDO CON SUS IDEALES.
Volví a trabajar para la CIA.
Mi título oficial era
"consultor de resoluciones".
Básicamente vendía hardware...
demasiado caro,
para ganarme la vida.
Creí que habías renunciado.
Sí, era una labor
puramente contractual...
después de lo de Ginebra.
Ya sabes.
Para Booz Allen Hamilton
o la Dell,
en colaboración con
la CIA, la NSA y la DIA.
Serian las...
puertas giratorias de
la comunidad de inteligencia.
¿Cómo fue estar
de vuelta en los EE.UU.?
Era...
Era muy bueno estar en casa.
Pero Maryland fue...
donde las cosas comenzaron
a cambiar para mí.
Cada vez que me sentía como
si estuviera finalmente...
libre de la ansiedad
y de las preguntas...
que solían mantenerme
despierto durante la noche,
descubría otra cosa
y sólo no podía ignorarlo.
Como, había estos tres Oficiales
de alto grado de la NSA.
Bill Binney, Ed Loomis
y Kirk Wiebe.
Durante años,
presentaron quejas...
por abuso de poder
para ser archivadas.
Era todo lo que hacían,
sólo archivaban las quejas.
Y el FBI hizo
redadas en sus hogares.
Y luego estaba Thomas Drake.
Al igual que los otros tres,
Drake trató de cambiar
las cosas desde adentro.
Pero cuando nada
funcionó, fue a la prensa.
Entonces, lo acusaron
de espionaje y...
nos quedamos sorprendidos,
toda la comunidad
de inteligencia.
¿Por qué crees que
fuiste acusado?
Por dar un mensaje incómodo.
¿A quién?
A otros informantes, a
otros miembros del Gobierno.
De, no hablar.
No trates de decir la
verdad de los en el poder.
De lo contrario
los destruiremos.
Hay un nuevo programa en marcha
en el centro de la NSA en Oahu.
Irías en contra de las
divisiones cibernéticas de China.
¿Te interesa?
No ganarías el basto dinero
que recibes ahora, pero...
harías un gran
servicio a tu país,
y sé que para ti,
eso es importante.
Te refieres, ¿a un servicio
como en Ginebra?
Eso fue un error. No debí
presionarte para eso.
No me presionaste a nada. Yo pedí
estar en operaciones de campo.
Me lo concediste. Y no te
guardo rencor por ello.
¿Hay algo por lo
que si me guardes rencor?
No me dijiste que lanzaríamos una
red en todo el mundo, Corbin.
- Buen tiro, Ed.
- Gracias.
Fue excelente.
Era la única cosa en la que
yo era bueno en el Ejército.
¿Alguna vez piensas, Ed,
que han pasado 60 años desde
la Segunda Guerra Mundial,
y todavía no ha pasado una
Tercera Guerra Mundial?
¿Por qué?
Porque usamos nuestro
poder, por lo general,
por el bien del mundo.
Para la prosperidad, el orden.
¿Cómo podemos defendernos
de las guerras nucleares,
ataques terroristas,
ataques cibernéticos,
sin una interfaz
centralizada que trabaje...
alrededor del mundo
de día y de noche?
¿Así que tenemos
que catalogar...
los billones de
vidas de las personas?
Muchas gentes ya catalogan
sus vidas, para el consumo público.
Pues bien, catalogan una parte
de sus vidas, y lo hacen...
por elección. Nosotros no damos
esa elección, lo tomamos todo.
La mayoría de los estadounidenses
no quieren la libertad.
Quieren seguridad.
Es un intercambio simple.
¡Buena chica!
Si quieres jugar con todos los
juguetes nuevos, asegúrate de...
pagar el precio de admisión.
Salvo que la gente...
ni siquiera saben
que hacen ese trato.
¿Dónde está el campo de
batalla moderno, soldado?
En todas partes.
¿Cuál es la primera regla
de una batalla?
Nunca reveles tu posición.
¿Y si otra persona
no autorizada lo sabe?
- ¿Si el Congreso lo supiera?
- También lo sabría el enemigo.
Eso, Sr. Snowden, es
el estado del mundo.
Privacidad es seguridad, y
la seguridad es victoria.
Gracias, señor.
Hay alguien a quien
quiero que conozcas.
Hermoso día, ¿cierto?
Señor Lowell.
Jim.
¿Cómo te va?
Dorian. Allan. Bienvenido
a los Estados Unidos.
¿Cómo te fue hoy, Corbin?
Muy mediocre.
No como a Ed aquí.
Al parecer, el Ejército
les enseña a disparar bien.
Entonces, este es Ed Snowden.
- Señor, un placer.
- El cerebro detrás de Epic Shelter.
Así es.
- Es un trabajo brillante.
- Gracias, señor.
- Si. Tengo un par de preguntas...
- Ah, Jim...
- ¿Me disculpan, caballeros?
- Un placer conocerlo.
Sí, está demostrando
ser muy útil...
para nuestro programa de drones.
Sí, he oído. Lo digo por la
transferencia de información.
Sí, la transferencia
que se recolecta,
va directamente al Pentágono.
Y al Mossad si la necesitan.
En realidad, podemos actuar
inmediatamente, sin responder a nadie.
Se ha mejorado la respuesta de
los drones a 10 veces más rápida.
Dime, también has
trabajado en la...
inteligencia de
señales en Japón, ¿verdad?
- Sí, señor.
- ¿Te ha gustado?
Ha sido un trabajo muy
gratificante, señor.
Sí.
Con este nuevo trabajo en
Hawái, tendrás más acceso.
Pedí a Corbin iniciar
la conversación,
pero la oferta es mía.
Tomate tu tiempo.
Tomará unos meses el
iniciar el programa.
¿Me disculparían caballeros?
Veo la cena.
- ¿Una cerveza, señor?
- Gracias.
- Señor, ¿para Ud.?
- No, gracias.
Caballeros, ¿a alguien le apetece
una cerveza?
Epic Shelter tenía que ser
un programa de respaldo.
Lowell ha creado esta
posición para ti, Ed.
Serás el primero
consultor externo...
que trabaje para
la defensa cibernética.
Es tu ticket a la cima.
¿Crees que Estados Unidos
es el mejor país del mundo?
Si.
¿Has usado programas para
los que no tenías autorización?
No.
Por lo general, no
enviamos el trabajo,
pero mi editora dice que
hizo una excepción.
Genial, ¿verdad?
Tengo que enviar algo.
¿Estás ignorándome
a propósito o qué?
No, disculpa.
Estaba pensando.
¿En qué?
Me gustaría hablar
en la cena, pero sólo...
sentémonos.
¿Está todo bien?
Sí.
El...
El Director Adjunto de la NSA...
me ofreció un nuevo
puesto de trabajo.
Fue hace mucho tiempo, y
ahora quieren una respuesta.
¿Es algo que quieras hacer?
Sería bueno en eso.
¿Me puedes decir algo
al respecto?
Sabes que no puedo.
Lo sé.
La misión primero.
¿Hay beneficios sociales?
¿Galas en la Casa Blanca, tal vez?
La posición es...
en Hawái.
Hemos trabajado duro
por lo que tenemos.
Y no puedes esperar a
que lo arranquemos de raíz.
Por fin tenemos una
casa que nos gusta...
y un trabajo que me agrada.
Verdaderos amigos y estamos
cerca de nuestras familias.
Lo sé. Lo entiendo y si...
quieres quedarte,
entonces nos quedamos.
Eso es todo.
No sólo lo digas, porque
es lo que quiero oír.
No lo hago.
Te dejé ir una vez.
No lo haré de nuevo.
Mierda, lo siento. La pasta.
Ya está, un segundo.
Esta vez creo que me salió muy
cerca de quedar bien esta vez.
Buscaré unas velas.
¡Ay, Dios mío!
¡Ed! ¡Ed! ¡Ed!
¡Ed!
Conozco el Tegretol.
Te ofusca, lo vi con mi madre.
Tomó todo tipo de
medicamentos, toda su vida.
Funcionan en el 70%
de los casos.
Ed,
la epilepsia es una condición seria.
Si tienes una convulsión...
yendo manejando o con otra
persona en el auto,
o estás en un lugar donde
pudieras caer...
No es algo para
tomarse a la ligera.
Y es esencial que tomes
estos medicamentos.
¿De acuerdo?
Si.
Oh, gracias.
Pensé en lo que dijo la doctora,
sobre menos estrés.
Un clima más caliente ayudaría.
Si decidimos que...
Hawái sería bueno para ti,
iré.
HONG KONG, MIÉRCOLES
5 DE JUNIO DEL 2013
Janine, ¿cómo estuvo la
reunión en la Casa Blanca?
Me dejaron muy en claro que...
tenemos una orden
auténtica del Tribunal de FISA.
Ellos querían verla,
nos negamos.
Ahora, rezo que en realidad
sea efectivamente auténtica.
¿Realmente tienes dudas?
Glenn, nadie ha visto nunca
una orden del Tribunal de FISA.
No hay precedente aquí.
Nuestra fuente ha
arriesgado su vida...
por ese
documento. Y es real.
Dinos... ¿La Casa Blanca...
ha hecho referencias específicas
a la Seguridad Nacional...
que te pueda impedir de
que se publique?
No.
Les pregunté varias veces.
Y no me dieron una
respuesta especifica.
Pues ahí tienes,
que más quieres.
Puedes publicar y
sabes que estás a salvo.
Glenn, me gustaría hablar con Alan,
antes de seguir adelante.
- ¿Cuándo aterriza?
- En 6 horas.
No. Por supuesto que no.
Janine, somos objetivos aquí.
Es la 1:00 p.m. en Nueva York.
Si no lo publicas...
en las próximos cuatro horas,
pierdes las noticias
nocturnas en la Costa Este.
Podemos publicar
más tarde esta noche.
Disculpa Glenn, pero Alan es
nuestro Editor en Jefe y yo...
¡A la mierda!
El Gobierno sabe ahora...
que tenemos estos documentos.
La CIA puede entrar aquí...
en cualquier momento
y no tendrás más tiempo.
Compórtate como una maldita
periodista y deja de darnos largas...
Ya me he expuesto con
la maldita Casa Blanca.
He arriesgado mi carrera.
¿Cómo te atreves a cuestionar
mi compromiso con esta historia?
Está bien, vamos a calmarnos...
No, tienes razón,
te estoy cuestionando.
¡Esto es absolutamente inapropiado!
Publicaremos sin ti.
Estás fuera.
De acuerdo, Glenn.
Vamos a estar listos
para las 4:00 p.m.
Todavía tengo que revisar
la historia, una vez más.
¿Por qué?
Maldita sea, porque
aún requiere de edición.
Este argot de mierda de inteligencia,
me está fastidiando el cerebro.
La historia de PRISM es
todavía incomprensible.
PRISM es la segunda
historia, Janine.
Verizon es la
historia principal.
Estate lista para publicarlo a las
4:00 p.m., máximo a las 5:00 p.m.
Sin trucos, por lo que es todo.
"EL TÚNEL" CENTRO DE ACTIVIDADES
DE LA NSA - OAHU, HAWÁI, 2012
Entonces, ni nuevo trabajo era la
contra-inteligencia con los chinos,
en el primer centro
criptográfico de la NSA, en Oahu.
Hola.
¿Puede poner su mochila ahí
por favor, señor?
Sin laptops personales, ni
memorias USB o móviles.
¿Ningún dispositivo
electrónico de ningún tipo?
No, señor.
Gracias.
Es todo.
¡Blancanieves!
¿Eres tú?
¿Gabriel?
Amigo, ¿qué demonios haces aquí?
Es increíble.
¡Ay, hombre!
- ¿Trabajas aquí?
- Si. Si.
Durante tres años,
dos meses y cinco días.
- Pero, quien cuenta, ¿cierto?
- Si.
Digo, quien iba a saber que
una base secreta subterránea...
de la Segunda Guerra Mundial...
se volverá un refugio
para miles de nerds, ¿cierto?
- ¿La pizza está buena?
- Está buena, sí. Es importante.
- El ascensor es lento, pero...
- ¡Jesús!
- Es un lugar increíble, ¿verdad?
- Si.
Entonces, ¿en qué
estás trabajando?
¿Trabajas con NTOC o ROC?
NTOC: Centro Operativo
de Amenazas Nacionales
ROC: Centro de
Operaciones Remotas
¿Entre tú y yo?
NTOC.
Genial.
Debí hackear al hacker.
Has avanzado en el mundo.
Una mente fresca
para ti, Trevor.
Trevor James, Operaciones
Interactivas, Jefe de la División.
- Hola. Ed Snowden.
- Se me ha informado.
Siguiente puerta es NTOC.
Defensa. Y es
donde trabajarás.
Allí esta ROC, el
apartamento ofensivo.
Me muevo entre ambos. Hacemos
las cosas bien aquí, Snowden.
Sí, señor.
- Vas a trabajar con Haynes.
- Hola. Patrick Haynes.
- Es un placer.
- Es bueno tenerte.
Échale un ojo a él. Es el tipo
más inteligente del edificio aquí.
- Vamos...
- ¿Cuántos idiomas hablas de nuevo?
7 en código, 6 lenguajes,
dos en signos lingüísticos.
Eso es genial.
Conozco algo el Lenguaje
de Señas Estadounidense.
Eso es increíble.
Genial. En el lenguaje
que no puedo entender.
Nos vemos luego, Ed.
Nos vemos.
Espéralo...
En cualquier momento.
Le dieron.
Luces por encima de
Waziristán, caballeros.
Así se hace.
Entonces, ¿exactamente cómo
contribuimos a esto?
La parte inferior del dron
Reaper tiene una enorme antena.
El sensor del hardware captura
todo lo que envía una señal.
Nosotros... Lo geolocalizamos.
Mi amiga Tasha, de la Fuerza Aérea,
lanza un misil Hellfire.
Hola, Trev. ¿Disfrutas
del espectáculo?
Ya sabes. Lo enterramos
al toque.
¿Y a quien acabamos de eliminar?
No a quién, qué.
Los objetivos son los móviles...
de Bagdad. A veces una Sim Card.
De acuerdo, ¿y cómo sabemos...
que el malo tiene en posesión
el móvil que debemos atacar?
- No sabemos.
- Claro que sí.
El JSOC y la CIA tienen
a personas en el campo.
JSOC: Comando Especial
de Operaciones Conjuntas
¿Cómo se llama el programa?
Epic Shelter.
Originalmente fue un
programa de respaldo.
- En caso de desastres.
- Si.
¿Cómo lo sabes?
Yo lo construí.
- ¿Tú?
- Si.
Saben, en realidad, pensé en
otro uso para Epic Shelter.
¿Qué tienes en mente?
Bueno, estaba hablando
con Jim Lowell.
- ¿El Director Adjunto Lowell?
- Si.
Si.
Dijimos que muchos
programas de hoy día...
es casi imposible que
puedan ser rastreados ya más.
¿Así que por qué no crear una
base de datos centralizada?
Ah, ¿tipo un índice?
Sí, exactamente, algo que se
actualice en tiempo real.
Ya tenemos a Epic Shelter
recopilando la inteligencia definitiva.
Sólo necesitamos un portal web,
para catalogarla.
Hacerla accesible.
Déjame pensar en ello.
En cualquier caso, debe
ser aprobado por Fort Meade.
- Por supuesto.
- ¿Tienes un nombre?
Sí, si no ha sido tomado,
escogería "Heartbeat".
Heartbeat.
5... 4... 3... 2... 1.
Contacto con el objetivo.
¿Estás bien ahí abajo?
Si.
Por eso siempre digo que
tenemos que caminar más.
Tienes razón.
¿Oye, podrías mírame?
¡Vamos! Han pasado años...
Para los estándares
en las redes sociales,
es como si no existieras ya más.
Sólo una.
Sonríe. Muéstrame tus dientes.
Mi esquivo E.
Finalmente capturado.
- Soy un novio viable, ¿cierto?
- Por supuesto.
Es una lástima. Eras un
modelo pequeño y hermoso.
- ¿Pequeño? ¿Yo era pequeño?
- Si.
¡Espera!
Basta.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¿Qué?
Estás bronceado.
Estoy hablando en serio.
Te ves muy bien.
Eso es imposible.
Oye.
Quería preguntarte algo
por cierto.
¿Has cambiado de farmacias?
Porque, he tratado
de recoger tu receta,
y...
no pude.
¿Por qué harías eso?
Porque estaba allí y
creí que sería útil.
Deje de tomar el Tegretol.
¿Qué?
- ¿Cuándo?
- Hace un par de meses.
- ¿Y me lo dices ahora?
- Quería decírtelo.
Yo... Yo...
No puedo tomar esa
cosa. Me aturde.
Y tengo que estar
lúcido, en el trabajo.
- Tengo que estar alerta todo el tiempo.
- ¿Qué es este maldito trabajo...
que es mas
importante que tu vida?
- No entiendo.
- Nuestro Gobierno.
¿Nuestro Gobierno que hace?
Nuestro Gobierno da...
miles de millones de dólares
al año a los hackers chinos,
y he sido contratado
para detenerlos.
Muchas personas...
dependen de mí.
¿Más que cualquier cosa?
Si.
No, son...
Esto es una mierda.
No hemos venido a
Hawái por tu salud,
¿verdad?
No va a haber un
trabajo menos estresante aquí.
Mira. Siento como si debería
de hacer esto,
y si no lo hago, entonces...
No conozco a nadie más
que pueda hacerlo.
Es como si estuviera...
en una trayectoria de
la que no puedo volver.
Se puede siempre volver.
Lo que quería ver es si puede
decirme un "si" o "no" a mi pregunta.
¿La NSA recolecta cualquier
tipo de información...
de millones o cientos
de millones de estadounidenses?
No, señor.
¿No lo hace?
No deliberadamente.
Hay casos en los que,
podrían inadvertidamente,
quizás recolectarla.
- Pero no a propósito.
- ¿En serio?
Gracias. Tengo preguntas
adicionales que le daré por escrito.
De acuerdo, entonces, lo que quería
enseñarles chicos, es...
una imagen que me
encontré mientras...
construía el programa de índice.
¿Qué es esto?
Esta es la recopilación
de datos del mes de marzo.
En todo el mundo.
De correo electrónico y...
las llamadas por Skype.
Francia, 70 millones.
Alemania, 500 millones.
Brasil, 2 billones.
En los Estados Unidos.
3.1 billones de correos
electrónicos y llamadas.
Excluyendo los
datos de telefonía.
De acuerdo, vamos a ver
la recolección de Rusia.
Rusia seria de...
1.5 billones.
Esperen, ¿entonces
recopilamos...
el doble en
EE.UU. que en Rusia?
Me imaginaba que era
mucho, pero...
Esta mierda está
fuera de control, hombre.
- ¿Se lo has enseñado a alguien?
- No, son los primeros.
Ten cuidado con eso.
Podría parecer...
como que andas meciendo el bote.
Sí, tienes razón. Yo quería...
ver si era el único que
piensa que esto es una locura.
- ¿Qué coño está pasando?
- Patrick.
- ¿Qué hacen aquí?
- Nada.
Les estaba mostrando una imagen,
de la que necesitaba una impresión.
- ¿Por qué el mapa de calor?
- Es mi culpa, Trev.
Aposté a que Ed sabría de que
país recolectamos más señales.
Él dijo que Irán y yo Pakistán.
¿Quién ganó?
Ed.
Tengo que irme.
Nos vemos, chicos.
- La próxima vez te gano.
- De acuerdo.
No más apuestas.
Y no quiero más eso de no
autorizado aquí de nuevo.
Sobre todo no con Heartbeat.
Tienes razón. No va
a suceder de nuevo.
¡Feliz cumpleaños!
En Las Vegas
observando a Afganistán,
por lo que trabajábamos
hasta tarde.
Se trata de un objeto borroso,
que aparece en el área estratégica.
Todos sabíamos que era un niño.
Se ha ido.
Pedimos una investigación y
luego vino el informe:
Era el perro.
De acuerdo. Está bien.
Turnos largos.
El día y la noche. Lo recuerdo.
En el mismo pueblo, dos
o tres días más tarde,
vimos el funeral. Sabíamos que
estaban enterrando al niño.
Mamá y papá llorando.
Luego vino la orden,
muy clara. ¡Atáquenlos!
Y se fueron en una nube de polvo.
Todos ellos. Toda la
maldita familia.
Pero lo más loco es que...
llegas a casa del trabajo,
das un beso a tu esposa,
tus hijos, regresas a
trabajar al día siguiente.
Y muy pronto...
todo se vuelve...
una rutina.
Mierda a eso.
Lo haces sonar criminal, hombre.
Es la guerra, es un trabajo.
Bueno, no sé, hombre.
¿Un trabajo no
puede ser criminal?
No si trabajas para el Gobierno.
¿Alguna vez has oído hablar de
los juicios de Núremberg, Trev?
- No fue hace mucho.
- Si.
Colgamos a los
líderes Nazis, ¿no?
Si. Bueno, los líderes
estaban en el primer juicio.
Pero entonces, en el
siguiente juicio, sólo había...
los jueces, abogados,
Policías y guardias...
La gente común
haciendo su trabajo.
Quienes estaban
siguiendo órdenes.
Ahí es donde aprendimos
los conceptos básicos...
de los cuales, las
Naciones Unidas hicieron...
las leyes
internacionales, en el caso...
que los delincuentes comunes...
se conviertan en
criminales de nuevo.
Sólo, digo.
¿Ves? Te dije que no manejarás
esa cosa.
No puedo aguantar ya más, joder.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Amigo! Amigo, ¿estás bien?
¿Ed?
¿Estás bien, hombre?
Aléjense.
¡No lo toquen!
¡No lo toquen! ¡No lo toquen!
Oye Ed, ¿cómo estás?
¿Cómo está tu salud?
Hola, Corbin. Es...
Está bien. Gracias
por preguntar.
Debe de ser agotador
vivir con esa condición.
¿Quién lo hubiera pensado?
Mira tus números.
200 IP chinas cerradas
en los primeros 4 meses.
Esos son números internos.
Tu colega, Trevor,
es de la CIA como tú,
me mantiene informado
de tu progreso.
Es...
un excelente trabajo.
Heartbeat también.
Gracias.
- Gracias. Significa mucho.
- Lowell está muy complacido.
Envía sus saludos.
Es agradable escucharlo.
Tú...
Él no sabe de tu conversación
con el mapa de calor,
o algunas ideas que
has expresado a tus colegas.
Y no lo sabrá.
Si...
sabes, Heartbeat está demostrando
ser un proyecto complicado,
recopilando de
diferentes Agencias,
y saber dónde colocar los datos.
Ha sido útil hablar
con algunos colegas.
Creo en ti, Ed.
Es por eso que
no te pasó nada...
después de la
derogación en Ginebra.
Y estoy muy agradecido
de que me cuidaras.
O después de que hayas...
omitido la verdad en tu
último polígrafo.
¿Qué exactamente
estabas escondiendo?
¿Recuerdas el día en clase que
hablaste del Tribunal de FISA?
Dijiste que habían aprobado...
el programa de escuchas
telefónicas de Bush.
A veces se nos prohíbe
decir toda la verdad.
Pero eso no nos da permiso
de mentir.
Vamos, Corbin.
El Director de la Inteligencia Nacional
le acaba de mentir al Congreso.
Disculpa.
Mírame.
¿Has accesado a algún
programa no autorizado...
de lo que yo no sabía nada?
Si.
Estaba...
Estaba en Ginebra, fue por
Lindsay, y yo estaba celoso.
Y lo siento.
Nunca más lo hice.
Mira, Ed.
Sé que ha sido fluctuante
entre tú y Lindsay desde Ginebra.
Es difícil hacer que
una relación funcione.
Pocos de nosotros podemos.
Así que si necesitas que...
te dé un poco de paz mental,
puedo asegurarte...
que no se está acostando
con ese amigo fotógrafo suyo.
Si eso es lo que piensas.
Voy a una conferencia en Sídney,
me detengo en el
camino de regreso en Hawái.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Gracias.
Nos vemos pronto.
Hola, papá.
Sí, ¿has recibido el correo electrónico
donde te envié las fotos?
Tenía la esperanza de
que pudieras borrarlas.
¿Qué estás haciendo?
Siéntate.
Tu dirección de correo electrónico
está siendo monitoreada.
¿Entonces?
Ahora es diferente.
No recolecta datos pasivos,
sino es vigilancia específica,
a través de tus correos electrónicos,
llamadas telefónicas,
mensajes de texto,
redes sociales, todo.
Y hay la posibilidad...
de que la casa tenga micrófonos.
No estoy seguro.
¿De quién?
Un alto Oficial de la CIA.
¿Estás en problemas?
¿Son los chinos?
Hay cosas que me
gustaría poder decirte,
pero no puedo, porque podrías
terminar muy herida.
Lo que te mantiene a salvo
es el hecho de que no sepas nada.
Lo siento. Realmente, no
quería nada de esto para ti.
Pero...
Sé que pensarías que
estaba haciendo lo correcto.
Así que...
sólo escúchame por un
momento, ¿de acuerdo?
Cuando volvamos a la casa,
todo debe parecer normal.
Vamos a actuar como si nada
hubiera cambiado.
Pero si notas algo que sea raro,
tienes que decirme de inmediato.
Y puedes usar una dirección
de correo electrónico...
que esta encriptada
que prepararé para ti.
¡Ay, Dios mío! No creo
que pueda hacer esto.
Sí, puedes. Yo sé que puedes.
¿Tengo alguna opción?
Pido que confíes en mí.
Linds, creo que es mejor si
regresas por un tiempo a Maryland.
Di a tus padres que...
estoy lejos en un
viaje de negocios,
y extrañabas el hogar.
¿Te irás lejos?
Si.
Pero sólo por un tiempo.
- No, no puedo.
- Por favor, hasta que vuelva.
No puedo irme.
Recién acabas de decir...
que tenemos que fingir
como si nada cambio.
Si partimos, al mismo tiempo,
¿no parecerá sospechoso?
Lo hare por ti.
Pero es la última vez.
Nos veremos en el
Centro Comercial,
en frente del Hotel Mira,
el lunes en dos semanas
a partir de ahora.
Sostendré un cubo Rubik.
Más información más adelante.
- ¿Has oído acerca de Trevor, hermano?
- No, ¿qué?
¿Recuerdas la operación para
tomar el Internet en Siria?
Si.
Trevor y su equipo fueron los
primeros en colapsar el router.
Todo el país esta a oscuras.
¡Jesucristo!
- ¡Dedúzcanlo!
- Pobres bastardos.
- Me voy. Tengo que trabajar.
- Si. Yo también.
Oh, ¡oye! ¿Cómo está...
¿Cómo va Heartbeat?
Estamos cerca.
Muy cerca.
No me digas que también
estás involucrado en esto.
Bueno, Trevor me arrastró
a reconsiderar...
su recolección de sus
códigos de vulnerabilidad.
Es un maldito lio, hombre.
- ¿Por qué acepte esto?
- Buena suerte.
Sí.
Muy bien.
Hemos sido el chivo expiatorio.
Si. ¿Estamos preparados?
¿Problemas con la Marina?
Uno de los idiotas robó
un código de mierda israelí...
y lo ha puesto en
nuestras comunicaciones.
¡Puedes creer eso, joder!
Secuencia de
comandos para niños.
Lo sé. Lo sé. Debería haberte
escuchado. ¡Maldita sea!
- ¿Es esto?
- Sí, es ese.
Haré que los malditos israelíes
tengan la culpa de esto.
- ¿Ya está?
- No voy a cargar la culpa de esto.
Patrick.
Quizás no te vea de nuevo.
¿Me dejarás aquí...
con el Capitán América?
Muchas gracias.
Sí, pero...
La NSA podría venir tras de ti.
No sé de lo que estás hablando.
¿Te irás a casa ya?
Si.
No me siento muy bien.
Tal vez no venga mañana tampoco.
Trevor esta algo ocupado.
¿Le puedes avisar por mí?
Si. Si. Será un placer, hombre.
Sabes, si realmente no te
sientes bien, tal vez deberías...
de regresar a los EE.UU.
Para ver a tu doctora.
Creo que la gente lo entendería.
Parece un buen consejo.
Cuídate.
Tú también, hermano.
- Hola.
¿Alguna vez has
intentado uno de estos?
- Si, cuando era niño.
- Si.
Deberías intentarlo. Es difícil.
No puedo resolver esta cosa.
No sé sobre esto.
Debes comenzar con la
cruz blanca de hecho...
y luego seguirte
con las esquinas.
¡Ay, hombre!
- Me encanta esta cosa.
- Si.
Ten buen fin de semana, hombre.
- Tú también, amigo.
- Está bien.
Es en vivo.
MIÉRCOLES, 5 DE
JUNIO DEL 2013
Hay un enlace a la orden
del Tribunal de FISA.
Buen trabajo, Janine.
Te dije que no debías
de presionarla.
Si. Te hace sentir muy bien
el que estuviera equivocado.
Revelación:
La NSA recolecta...
información telefónica de millones
de estadounidenses diariamente
Últimas noticias esta noche...
una orden de un Tribunal secreto
en la administración de Obama,
recolecta las escuchas telefónicas
de millones de usuarios de Verizon.
Según lo informado por
The Guardian, el periódico británico,
la orden del Tribunal secreto
muestra toda la información...
concerniente a la
Agencia de Seguridad Nacional...
¿Qué tal eso para prensa
de primer nivel, Glenn?
Ahora no nos pueden detener,
tenemos cuatro días
más de revelaciones.
No tengo idea de que
más almacenen.
Es fantástico.
Otra bomba apareció
esta vez en el Washington Post.
JUEVES, 6 DE JUNIO DEL 2013
Las últimas noticias
revelan otro...
gran programa de
vigilancia secreta del Gobierno.
The Washington Post
y The Guardian en Londres reportan...
que el FBI y la NSA espían...
directamente a los
servidores centrales,
a 9 empresas lideres
en Internet,
incluidas Microsoft,
Yahoo, Google, Facebook, AOL,
Skype, YouTube y Apple.
El posteo dice que extraen
escuchas de audio, video,
fotos, correos
electrónicos, documentos,
y registros capaz de
vincular y realizar un...
seguimiento de los
movimientos de una persona...
y sus contactos con el tiempo.
VIERNES, 7 DE
JUNIO DEL 2013
Irónicamente, uno puede
quejarse del Gran Hermano...
y cómo esto es un potencial
programa que se salió de control.
Pero al mirar a los detalles,
creo que hemos encontrado
un buen equilibrio.
El Presidente estadounidense,
Barack Obama...
firmemente defendió
los programas de...
vigilancia de Estados Unidos,
e insiste en que eran llevados
bajo extrema seguridad...
para proteger a los
ciudadanos de los abusos.
SÁBADO, 8 DE JUNIO DEL 2013
Ha llegado a la conclusión...
que esto que
estaba ocurriendo...
dentro de esta Agencia
muy secreta...
era muy perjudicial para
el derecho a la privacidad,
para la libertad de Internet,
y la libertad política básica.
No sólo en los EE.UU.,
sino en todo el mundo.
Y sintió que era su deber,
como ser humano, el revelarlo.
DOMINGO, 9 DE JUNIO DEL 2013
- Mi nombre es Ed Snowden.
- Tengo 29 años de edad.
Trabajo para Booz Allen Hamilton,
como analista de infraestructura
para la NSA en Hawái.
Edward Snowden ha...
La identidad
del hombre que ha...
sacudido a la
administración de Obama...
No se puede delatar...
a las Agencias de Inteligencia más
poderosas del mundo...
sin esperar correr algún riesgo.
Ellos son poderosos oponentes,
para que nadie pueda
realmente oponerse.
Tú hiciste esto.
Si no te atrapan, te
atraparán con el tiempo.
El chico lo hizo.
La próxima generación tenga la
capacidad de resistencia...
a esta arquitectura
de la opresión.
Entonces te das
cuenta de que estás...
listo para aceptar
cualquier riesgo,
para que la gente sea capaz
de hacer su propia elección...
de la forma en que debe hacerse.
Porque, incluso si no has
hecho nada malo, te marcan.
Tenía acceso a toda la
comunidad de inteligencia.
Así que, si quería hacer
daño a los Estados Unidos,
podría bloquear...
todo el sistema
de vigilancia en una tarde.
Pero, esa nunca fue
mi intención.
Y, creo que cualquiera con
un argumento así, debería pensar...
Si estuvieran en mi lugar,
viviendo en
Hawái, en el paraíso,
ganando un montón de dinero,
¿qué se requeriría para
que dejen todo atrás?
El temor que más se impone,
son las consecuencias
que habrá...
en EE.UU., con
estas revelaciones,
y de que nada vaya a cambiar,
y si son meses, luego
son años y se pone peor.
Y entonces, eventualmente,
en algún momento,
un nuevo líder será elegido,
que...
pulsara el botón.
Y...
En ese momento, la gente no
podrá hacer nada para oponerse.
Así que volveríamos a
una tiranía.
¿Cómo estás ahora?
Si... Estaré bien.
Tienen que empezar
a cuidar de Uds. ahora.
Si tienen un motivo razonable
para creer que van a ser...
acorralados o interceptados o
espiados...
en cualquier caso como sea,
formatean y destruyen
inmediatamente todos los datos.
Tienen los respaldos encriptados.
Y ahora no tengo...
Yo ya no tengo acceso a
ninguno de estos archivos.
Los tienen todos ustedes.
Sigan centrándose en las historias,
es todo lo que importa.
Y si me disculpan...
Será mejor que todos durmamos
un poco, nos vendría bien.
Si.
Probablemente me tumbaré
en una cama blanda,
mientras tenga una
disponible, ¿verdad?
- Descansa bien.
- Gracias.
- Hasta mañana.
- Buenas noches.
¿Puedes al menos
decirme adónde vas?
Mira, sé que...
LUNES, 10 DE JUNIO DEL 2013
Ewen, estoy en el Segundo Piso.
No veo a Tibbo.
No espera, creo que ya lo veo.
¡Mierda!
Hay prensa por todo el Hotel.
Sí, no sé, me las arreglaré.
Voy a detenerme para...
dar una conferencia
de prensa o algo.
- Gracias.
- Soy Glenn.
Miren, realmente apreciamos esto.
Entendemos que son...
de los mejores
abogados en Hong Kong.
- Hacemos lo mejor posible.
- Lo llevaremos a la ONU primero...
y luego, bueno, prefiero
mejor no revelarlo.
Lo entiendo.
Mierda, me han visto.
Uds. pónganse en marcha.
Contestaré a sus preguntas en
forma ordenada, por favor.
- ¿Lo lograste?
- Sí, es lo mejor que puedo hacer.
Te verás con Tibbo en 5 minutos.
En el pasillo frente
al gran Centro Comercial.
Conocí a muchas personas
asombrosas en mi vida,
pero tú...
Está bien chico,
tienes que irte.
No te decepcionaremos.
¿Si?
Te ves como un periodista
de mierda sin una cámara.
- ¿Segura?
- Si.
De acuerdo. Es...
una gran idea.
Gracias.
No querrás dejar tu
amuleto de la suerte atrás.
Me gustaría que tú lo tuvieras.
Gracias. Por todo.
Gracias a ti.
Tengo una camioneta en la calle.
El informante de la NSA,
Edward Snowden...
fue acusado formalmente...
de espionaje, robo y apropiación
indebida de bienes del Gobierno.
Las autoridades estadounidenses
pidieron a Hong Kong...
detener al ex-contratista...
bajo una orden de
arresto provisional.
Snowden ha estado en
Hong Kong desde mayo.
Snowden ha dejado el
Hotel de lujo en Hong Kong.
Donde había estado refugiado...
Será mejor que desvíes la mirada.
El Ministro de
Justicia se lo pasó...
a la Interpol,
por lo que sí Snowden,
tratara de cruzar la frontera,
sería interceptado y detenido.
Los estadounidenses
lo están cercando.
Ellos saben
ciertamente dónde está.
Sólo necesitan la aprobación
de Hong Kong para aprenderlo.
El Gobierno de Hong Kong
si tiene un...
acuerdo de extradición
con Washington.
Pero en última instancia,
la decisión es...
La gran pregunta aquí, es:
¿Dónde está ahora?
Gracias. Este es Ed.
Ed, Mayana.
- Bienvenido.
- Gracias.
Gracias.
Son buenas personas.
No van a hablar.
He tenido sus casos
durante años. Son como tú.
No tienen una patria.
Sí.
Espera obtener la condición de
refugiado por las Naciones Unidas.
Sí.
En el caso de que seas arrestado,
aquí es adonde puedes llamarme.
Sí.
Bueno.
Muchas gracias.
Tal vez no lo sientas, Ed,
pero no estás solo.
Gracias.
Su novia de largo tiempo,
Lindsay Mills,
una fotógrafa aficionada,
no se sabe dónde está.
Se cree que está recluida...
en la casa de sus
padres en Maryland.
Y ha sido interrogada por...
el FBI y sigue
bajo investigación.
Han pasado 10 días desde...
que el mundo vio
a Edward Snowden.
Corre el rumor de que
un simpatizante rico...
ocultó a Snowden...
en algún lugar de
las colinas de Hong Kong,
en una mansión privada.
Se confirmó que
Edward Snowden...
abordó el vuelo de
Hong Kong a Moscú.
El Ministerio de Asuntos Exteriores
está muy decepcionado...
con las
autoridades de Hong Kong,
por haber dejado ir a Snowden.
Estaba acompañado por una
representante de WikiLeaks.
Snowden está
tratando de pasar...
de Rusia a Cuba
y luego a Ecuador.
Buscando asilo político.
Los Oficiales del
aeropuerto de Moscú dicen...
que no le permitirán
cambiar de avión,
porque el Gobierno
de Estados Unidos,
ha revocado su pasaporte.
El Secretario de Estado,
John Kerry, está indignado...
de que Rusia,
se niega a arrestar...
al fugitivo estadounidense.
Ahora el hombre sin un país,
se ha quedado varado en
el aeropuerto de Moscú.
No enviaremos jets...
para arrestar
a un hacker de 29 años.
El avión del
Presidente boliviano...
fue forzado a aterrizar
en el espacio de Austria hoy,
por la sospecha de EE.UU. de que
Snowden podría estar a bordo.
HOTEL CAPSULE
- Después de 39 días en
el Hotel del aeropuerto,
se fue con su abogado ruso...
y una asesora legal de
WikiLeaks, Sarah Harrison.
Ahora puede disfrutar
de su dulce libertad...
otorgada por el régimen
del Presidente Vladimir Putin.
Todavía ocurren las ejecuciones.
El Sr. Snowden
realmente merecía...
asilo y ser protegido
en alguna parte del globo,
pero al menos
consiguió asilo en Rusia.
Él podrá participar en
el debate que ha comenzado.
Y ahora el mundo
tiene un ejemplo...
de que se puede
hacer lo correcto...
y no vas a
terminar en una jaula,
ni vagando en una prisión.
Después de más de un año
de asilo temporal en el país,
Edward Snowden ha recibido...
un permiso de residencia
de tres años en Rusia.
Y ahora, en vivo desde Moscú,
Edward Snowden.
Hola, Ed. ¿Cómo estás?
Gracias.
Perdónenme, si todavía tengo
que acostumbrarme a esto.
La gente siempre ha dicho
que era una especie de robot.
¿Cómo es que acabaste en Rusia?
Bueno, no tenía la intención
de venir aquí. ¿Sabes?
Mi pasaporte había
sido revocado...
en camino a América Latina,
por lo que...
cuando la gente me pregunta:
¿Por qué te encuentras en Rusia?
Yo respondo: 'Pregunten al
Ministerio de Asuntos Exteriores'.
¿Esto significa que
estás dispuesto a ir...
a casa y
enfrentarte a un juicio?
Absolutamente. Si se tratara
de un juicio público y justo.
Desafortunadamente eso no
ocurrirá ahora mismo,
mientras la ley
de espionaje se...
siga usando en contra
de los informantes.
¿Todavía crees
que valió la pena?
Si, lo creo. Sin...
la información para
iniciar un debate público,
estamos perdidos. Sabes.
Ahora la gente podrá
cuestionar a nuestro Gobierno,
y pedirle rendir cuentas.
Ese es el principio
en el que los...
Estados Unidos de
América fue fundado.
Así que, si queremos proteger
a nuestra Seguridad Nacional,
deberíamos proteger
a ese principio.
¿Y si tus argumentos caen
en oídos sordos...
y si nuestros líderes no actúan?
Creo que si no cambia nada,
entonces, cada vez más personas
se opondrán en todo el mundo.
Informantes y periodistas, pero
también los ciudadanos comunes.
Y cuando esos en el poder
dejen de ocultarse...
al clasificarlo todo,
entonces hablaremos
de ello abiertamente.
Y cuando quieran asustarnos...
para sacrificar a nuestros
derechos humanos básicos,
no nos vamos a dejar intimidar.
Y no nos daremos por vencidos.
Y no nos obligarán a callarnos.
Estás solo en un
país extranjero.
Si intentas irte,
vas a ser extraditado.
Eso debe ser difícil.
ESTOY A FAVOR DE
LOS DERECHOS EN LÍNEA
Cuando me fui de
Hawái, he perdido...
todo.
Tenía una vida estable.
Un amor estable.
Una familia. Un futuro.
Y perdí esa vida, pero...
He adquirido una nueva.
Y soy increíblemente afortunado.
Y creo que,
la libertad más grande que gané,
es no tener que preocuparme...
de lo que suceda mañana,
porque estoy feliz
de lo que he hecho hoy.
En vivo desde la Internet,
Edward Snowden.
Hasta la fecha, Edward Snowden
reside en Moscú.
Lindsay Mills se fue
para allá para estar con él.
¿Cambió de opinión sobre él?
¿Ahora es más un
informante, que un hacker?
OBAMA TERMINÓ
CON LA RECOLECTA...
DE INFORMACIÓN
MASIVA DE LA NSA
MAYO 7 DEL 2015
LA RECOLECCIÓN
DE DATOS EN MASA...
POR LA NSA SE
CONSIDERA ILEGAL
MAYO 13 DEL 2015
EL CONGRESO VOTA PARA
DETENER LA VIGILANCIA DE LA NSA
LA REFORMA DE VIGILANCIA...
QUE REVINDICA A
SNOWDEN ES APROBADA
BARACK OBAMA FIRMA LA
"ACTA DE LA LIBERTAD"...
PARA REFORMAR LA
VIGILANCIA DE LA NSA
¿Qué va a pasar
con Edward Snowden?
Él morirá en Moscú.
No va a volver a casa.
¿Edward Snowden es
un traidor o un héroe?
Se robó información
muy importante.
Ultimas noticias esta noche.
Entre otras cosas,
trabaje con el Congreso...
para cambiar como la NSA
recolecta escuchas telefónicas.
Se demanda más transparencia
para el Tribunal secreto...
que regula la
aprobación de la vigilancia.
Bueno, ¿es una victoria
para Edward Snowden?
Dependerá de quien opine.
NUEVOS DOCUMENTOS
DE SNOWDEN REVELAN...
QUE LA
ADMINISTRACIÓN DE OBAMA,
EXPANDIÓ LA
VIGILANCIA DE LA NSA
No creo que debería
de volver a casa...
sin ser considerado responsable.
Snowden jugó un
papel importante...
educando al pueblo
estadounidense...
LEGISLADORES EUROPEOS VOTAN
A FAVOR DE EDWARD SNOWDEN
de como nuestros derechos
constitucionales se ven socavados.
Snowden (2016) Creados por TaMaBin